A 1> ⁶9] HISTORIARUM 1v. 2-5. 159

quippe sumpta per Gallias Hispaniasque civilia arma,
motis ad bellum Germanis, mox Illyrico, postquam
AEgypt'um, audeam, Syriamque et omnes provincias
exercitusque lustraverant, velut expiato terranem orbe,
cepisse finem videbantur. Addidere alacritatem Vespa-5
stauilitum, tanquam manente bello scriptae. Ea prima
specie forma: caeterum ut princeps loquebatur, civilia
de se et reipublicae egregia. Nec senatus obsequium
deerat: ipsi consulatum cum lito filio, pratura Domi·
tiano et consulare imperium decernuntur. Miserat eta
Mucianus epistolas ad senatum, quae materiam samsoni-
bus praebuere. Si privatus esset, eur publice loquere·
turl Potuisse eadem paucos post dies loco sententia
diei. Ipsa qnoque insectatio in Vitellium sera et sinet
libertato. Id vero erga rempublicam superbum, erga
principem contumeliosum, quod in manu sua inisse
imperium donatumque Vespasiano jactabat. Getarum
inuidia in occulto, adulatio in aperto eraut. Multo eumd
honore verborum Muciano triumphalia de bello civium
data: sed in Sarmatas expeditio fingebatur. Adduutur
Primo Antonio consularia, Cornelio Fusco et Arrio
Varo praetoria insignia. Mon deos respexere ; restituit
capitolium placuit. anue omnia Valerius Asiaticum,
consul designatus, censuit: caeteri vultu manuque, pauci,
quibus conspicua ‘dignitas aut ingenium adulatione
exereitum, compositis orationibus assentiebantur. Ubie
ad Heluidium Priscum. pretorem designatum, ventum,
prompsit senteutiam ut honorificam in bonum princi-
pem, salsa aberant, et studiis senatus attollebatur.
Isque praecipuus illi dies, magnae offensae initium et
*magnae mona fuit.

Res poscere videtur, quia iterum iu mentionem inei-5

dnus viri saepius memorandi, ut vitam studiaque ejus,

 

