A D w] HISTORIARUM lv. 42-46. 18⁵

actionem repeterent, monmt sermone molli et tanquam
rogaret. Patres coeptatam libertatem, postquam ‹rb-2
viam itum, omisere. Mucianus, ne sperni Senatus
judicium, et cunetis sub Nerone admissis data impu-
nitas videretur, Octavium Sagittam et Antistium So·
sianum, Senatorii ordinis, egressos exsilium, in eudem
insulas redegit. Octavius Pontiam Postumiam, stuprat
cognitam ct nuptias suas abnuentem, impotens amoris
interiecerat; Sosianus pravitate morum multis exi·
tiosus. Ambo gravi Senatus consulto &musti pulsi-
que, quamvis concesso aliis reditu, iu eadem poeus
retenti sunt. Nec ideo lenita erga Mucianum mvidiae
Quippe Sosianus ac Sagitta viles, etiam sireverteren-
tur: accusatorum ingenia et opes et exercita malis ar-
tibus potentia timebantur. ι

Reconciliavit paulisper studia Patmru habita in45
Senatu cognitio secuudum veterem morem. Manlius
Patruitus, Senator, pulsatum se in colonia Senensi
coetu multitudinis et jussu Magistratuum, querebatur:
nec finem injuria bic stetisse: planctum et lamenta st
supremorum imaginem presenti sibi circumdata curn
columellis et probris, quae in Senatum universum ja·
curentur. Vocati, qui arguebantur. ut, cognita causa,
in convictos vindicatum. Additumque senatds consul-
tum quo Senensium plebes modestiae admoneretur.
liedem dicbus Antonius Flamma Cyrenensibus damnatur
lege repetundarum, et exsilio ob saevitiam.

Inter quse militaris seditio prope exarsit. Fra-46
torianam militiam repetebant a Vitellio dimissi, pro
Vespasiano congregati: et illectus in eandem spems
legionibus miles promissa stipendia flagitabat: ne
Vitelliani quidem sine multa crede pelli poterant; sed
immensa pecunia dicebatur, qua tanta vis hominum re·

 

