140 Tacrrr
[Δ. U. 0. 822

59 Ut terrorem Italia possessa Mevania ac velut rena- ,
tum ex integro bellum intulerat, ita haud dubium erga
Flavianas partes studium tam pavidus Vitellii discessus

taddidit. Erectus Samnis Pelignusque et Marsi aemula q

tione, quod Campania prevenisset ut in noro obsequio,

tad cuncta belli munia acres erant. Sed freda hieme χ
per transitum Apennini conflictatus exercitus; et vix '¹
quicto agndae nives eluctantibus patuit quantum l
discriminis adeundum foret, ni Vitellium retro fortuna =
vertisset, que Flavianis ducibus non minus saepe quam

trotio affuit. Obvium illio Petilium Cerialem habuere, ¹¹
agresti cultu et notitia locorum custodias Vitellii ἦ
elapsum. Propinqua affinitas (latiali aum Vespasiano, ',
nec ipse inglorius militiae3 eoque inter duces assump-

ttus est. Flavio quoque Sabino ac Domitiano patuisse
effugium multi tradidere; et missi ab Antonio nuntii l
pervarias fallendi artes penetrabant, locum ac praesi- l

edium monstrantes. Sabinus inhabilem labori et au· l
dacia valetudinem causabatur: Domitiano aderat ani·
urus; aad custodes a Vitellio additi, quanquam so
socios fuge promitterent, tanquam insidiantes time
bantur. Atque ipse Vitellius, respectu suarum neces·

¹ situdinum, nihil in Domitianum atrox parabat.

60 Duces partium, ut Carsulas venere, paucos ad re-
quiem dies sumunt, donea aquila signaque legionum
assequerentur, et loeus ipse castrorum placebat, late
prospectans, tuto copiarum aggestu, florentissimis ponc

ttergum municipiis. Simul colloquia cum Vitellianis
decem millium spatio distantibus et proditio sperabatur.
AEgre id pati miles, et materiam malle quam pacem.
Ne suas quidem legiones opperiebantur, ut predae quam
apericulorum socias. Vocatus ad concionem Antonius
docuit esse adhuc Vitellio vires, ambiguas, si delibera· ¹

 

