278 ΤΑΟΙΤῙ
[Α. u. o. aaa.

aquia, simul rumores silvas equitem peratrltare jussisset,
aeoaptum aliquod vulnus par nimiam fiduciam forat.
&Ceterum ubi oompositos firmis ordinibus sequi rursus
videm, in fugam versi, non agminibus, ut prius, neo
alius alium respectantes, rari et vitabundi invisam lon·
tgiuqna atqua avia patiare. Finis aequandi nox et sa·
tietas fuit. (lasa hostium ad danem millia: nostrorum
mouenti sexaginta oeoideta, in quis Aulus Attium, prra-
iootns cohortis, juvenili ardore at ferocia aqui hos·
autibus illatus. nt nox qnidam gaudio praedaque lata
viatoribus: Britanni palantes, mixtoque virorum mulie·
numqua ploratu trahere vulnerator, vooara integros, de·
serere domos ao per iram ultro iuoendera, eligere lato·
bras, et statim relinquere; munere invioam oonsilin ali-
qua, dein separara3 aliqnando tangi aspectu pignorum
tenorum, sapius oonoitari. dansque oonntnhnt, saeuam
quosdam in nonjuges aa liberos, tauquam misererentur.
Proximus dies faeiem victoriae latius apertuit: vastum
ubiqua ukntirrm, seoreti eolles, fumantia prooul taeta,
tnamo exploratoribus obvius. Quibus in omnam partam
dimissis, ubi ineerta inge vestigia nequa usquam oon-
globari hostes compertum, et exaotajam astato spargi
ballum nequibat, iu fines Borestorum samnitum deducit.
thi aonaptis obsidibus, praieoto elassis ounumralri Bri-
tanniam presepit. Data ad id drea, at praoassarat
terror. Ipse peditem atqua aquitae lento itinera, quo
nonarum gentium animi ipsa transitus mora terrerentur,
tin hibernis locavit. nt simul dassia secunda tempestato
ae loma Trntulensem portum tenuit, unda proximo Bri-
tanne lutere lecto omni redierat.
89 Ituna rurum aureum, quanquam nulla verborum jao-
tantm epistolis Agrioolae anetum, ut Domitiano moris
unt, smnio littus, pectore anxius axoapit. Inerat oon-

 

