116 unum
. [auem

nmilia Vitellius acciverat, immensam belli luem, ui
Antonius, id ipsum metuens, festinato praelio victoriam
praecepisset. Universo curn exercitu secundis aVeroua
doaetris Bedriacum venit. Postero die, legionibus ad
muniendum retentis, auxiliares cohortes in Cremonen-
sem agrurn missua, ut, specie parandarum copiarum,
seiani praeda miles imbueretur. ipse cnm quatuor
millibus equitum ad octavum a Bedriaco progressus,
quo licentius popularentur. Exploratores, ut mos est,
idiongius curabant. Quinta ferme hora diei arat, cum
citus eques adventare hostes, praegredi paucos, motum
diremitumque late audiri nuntiavit. Dum Antonius
quidnam agendum consultat, aviditate navandae opera
Arrius Varus oum promptissimis equitum prorupit,
impulitque Vitellianos, modica carde: nam plurium
accursu versa fortuna, et acerrimus quisque sequentium χ
fugas ultirnus erat. Nec sponte Antonii properatum, et
tiore quae acciderant rebatur. Hortatus suos ut magno
animo capesserent pugnarn, diductis in latera turmis,
vacuum medic relinquit iter, quo Varum equitesque ejus ,
reciperet ; jussae armari legionem datum per agros aig·
num ut, qua cuique proximum, omissa praeda, praelio
lucuumeret. Pauidus interim Varus turba suorum mis·
cetur, intulitque formidinem. Pulsi cum sauciis integri
suomet ipsi metu et angustiis viarum conflictabantur. ι
17Nullnrn in illa trepidatione Antonius constantis ducis ¹
aut fortissimi militis officium omisit. Occursare pa·
ventibus, retinere cedentes, ubi plurimus labor, unde
'aliqua spes, consilio manu voce insignis hosti, conspi-
tcuus suis. Eo postremo ardoris provectus est, ut
vexillarium fugientem hasta transverberaret. Mox rap·
tum vexillum iu hostem vertit. Quo pudor-c haud

l

 

