82⁰ arctans

tamen ut omnia in foro, omnia legibus, omnia apud
pretores generantum apud quos quanto majora negotis
olim exerceri solita sint, quod majus argumentum est
quam quod causae centumvitales, qnae nunc primum ob-
tinent locum, adeo splendore aliorum judiciorum obrue·
bantur, ut neque Ciceronis neque Caesaris neque Bruti
neque Caelii neque Calvi, non denique ullius magni
oratoris liber apud centumviros dictus legetur, exeeptis
orationibus Asinii quae ‘prohaeredibus Urbinire' inscri-
buntur, ab ipso tamen Pollione mediis divi Augusti
temporibus habitae, postquam longa temporum quisset
continuum populi otium et assidua senatus tranquillitas
et maximi principis disciplina ipsam quoque eloquentiam
sicut omniu pacaverat.

39 “Parvum et ridiculum fortasse videbitur quod diotu-
rus suro: dicam tamen, vel ideo ut ridear. Quantum
humilitatis putamus eloquentia attulisse paenulas istas,
quibus astricti et velut inclusi cam jndicibus fabulamur l

aQuantum virium detraxisse orationi auditoris et tabn-
laria credimus, in quibus jam fere plurimae causa ex-
plicantur? Nam quomodo nobiles equos cursus et spatia
probant, sic est aliquis oratorum campus, perquem nisi¹
liberi et soluti ferantur, debilitatur sc frangitur elo-
squentia. Ipsam quin immo curam et diligentis stili
anxietatem contrariam experimur, quia saepe interrogat
judex, quando incipias, ct ex interrogatione ejus inci·
piendum est. Frequenter probationibus et testibus
silentium † patronus indicit. Unus inter hendecurt
aut alter assistit, et res velut in solitudine agitur.
soratcri autem clamore plausuque opus est et velut quo-
dam theatro; qualia quotidie antiquis oratoribus con-
tingebant, cum tot pariter ac tam nobiles forum coarc-
tarent, cum clientela quoque ae tribus ac municipiorum

 

