A· n. Μ n1sroa1nnunr11.aa..aa. ³7.

Maximo hunos. Profugerat Britannia ob iraarmdiam
militum: misam est in locum ejus Vettius Bolanus s

κ presentibus.

Angebat Vitelliam viatorum legionum haudquaquam 66
iraetna ammas. Sparsa per Italiam et viatoribus per-
mixta hostilia loquebantur, precipua quartadecima·
sorum ierooia, qui se viatus abnuebant: quippe Be·
driaoansi aeia, vexillariis tantum pulsis, vires legionis
non affarisse. Remilt‘l eos in Britanniam, unda a Nea
rona exoiti mant, placuit, abque interim Batavorum
subortas una tendere ob velarem adversus quarta·
decimanos disaondiam Neo din in tantis armatorumt
odiis quies tait. Augustae Taurinorum, dnm opilioem·
qnamdam Batavus nt fraudatorem maeotatm, legionarius
nt hospitem tuebar, sni auique oommilitones aggregati
a oonviaiis ad oedem tnmsiere. nt mabam abana
arsisset, ni dnus piatone cobortes, oausam quartadeci-
manormn secatae, bis fiduciam et matum Ratams lecis-
sent. Quos ifiteilias agmini suo jungi ut iidos‚5
legionem Graiis Alpibus traductam eo flexu itineris
ira jubet qno Viennam vitarent: namque et Viennenses
timebantur. Noeta qua proficiscebatur legio, relictist
passim ignibus, pars Taurinae alone ambusta3 qnod
damnum, ui pleraque belli mala, majoribus aliarum
urbium olarlibus obliteratum. Quartadecimani post-7
qnam Alpibus damasi sunt, seditiosissimus quisquo
signa Viennam iurabant. consensu meliorum com·
pressi, et legio in Britanniam transvecta. Pronimns67

Vitellio a pretoriis oohortibus metus arat. Separati
primum, deinde, addito honesta missionis lenimento,
arma ad tribanos auos deferebant, donea motum a
Vespasiano bellum erubesceret: tum, resumpta militia,
robur Flavianmum partium fuere. Prima olassioomma

 

