81⁰ ,ν ΤΔΟΙῚἭ

metitste quamn se mdis tunperebet. sie cen
nuliam Greeehernm, aie Aurelium omerio, sio Atiam
Augusti matrem prefuisse edueationibos, so produxisse
tprineipee liberos eoeepirnus. Qum disciplina ue seve·
ritus eo pertinebat, nt sineere et integra et nullis
pravitatibus detorta unius eujusque nature toto stetim
pectora arriperet artes honestes, et, aive sd rem mili-

tarem, sire ed juris solentium. sive ed eloquentia
ffidinm inelinisset, id solum egeret, id universnm
nriret
29 “Ae nune natnsiniansdelegetnrflreeenlualienien·
eills, enr 'adjungitur unus sut ulter ex omnibus newis,
plerumque vilissimus, nee euiquun serie ministerio se·
eommodetns. Herum fabulis et erroribus teneri stetirn
et rudee enimi 'imbuuntur; nee quisquam in tots (lenm
pensi babet, qnid eorem biurio domino ant diest sut
eteoat. Quin etiem ipsi parentes nee probitati neque
modestia porrulos musone, sed lesoivire et dion·
euti per que puniatim impudentia irrepit et eui
eeienque eontemptus. J'srn vere propria et psonliaria
bnjus urbis vitia prens in utere metris eonoipi mihi
videntur, histrionalis furor et mutorum equorumque
studie3 quibus eeeupetuset obsesem enimus quantulum
loei· bonu artibus relinquit l· Quotam quemque inre·
iniminuitur
storia intravimus? Nee praeoptares quidem ullae ete·
brieres enm auditoribus suis fabulas hubent: eolligunt
onim diseipnlee nen severitate disciplinae nse ingenii
zileeblmlo' sed ambitione salutationum et illeoebris
rents.
3⁰ “irenseo prims dissentium elementu' m quibus et
lpsispuum laboratum nee in omnbus eognoseendis

 

