62 TACITI
[auc-m

aelamitabant. rit temeritatis aliena comes Spurinna,
primo mactus, mox velle simulansque plus auctoritatis
ramesses consiliis, si seditio mitesceret. Postquam in
conspectu Padus et nox appetebat, vallari eastra pla·
cuit. Is labor urbano nriliti insolitus contundit animos.
allum vetustissimus quisque castigare credulitatem suam,
metum ae discrimen ostendere, si cum exercitu Casina,
patentibus campis, tam paneas cohortes circumfudisset.
ttJamque totis eastris modesti sermones, et inserentibus
se centurionibus tribunisque laudari providentia ducis,

quod coloniam virium et opum validam robur uc sedem =
ebeno legisset. lpse postremo Spurinna, non tam enl- κ

pam exprobrans quam ratione ostendens, relictis explo-
ratoribus caeteros Placentiam reduxit minus turbidos et

dimperia accipientes. Solidatimuri,propugnacula addita,
aucta turres, provisa parataque non arma modo sed
obsequium et parendi amor; quod solum illis partibus
deluit, cum virtutis haud paeniteret.

20 At Caecina, velut relicta post Alpes saevitia ac licentia,
modesto agmine par Italiam incessit. Ornatam ipsius
municipia et coloniae in superbiam trahebant, quod
versicolori sagulo, bracas barbarum tegmen indutus,

2togetos alloqueretur. Uxorem autem ejus Saloninam,
quanquam in nullius injuriam insigni equo ostroque
veheretur, tanquam loesi gravabantur, insita mortalibus
natura recentem aliorum felicitatem acribus oculis in·

aquam quos in aequo viderunt. Caecina Padum trans·
gressus, tentata Othonianorum fide per colloquium et
promissa, iisdem petitus, postquam pax et eoncordia
speciosis et ' 'tis nominibus jactata sunt, consilia

l

trospicere, modumque fortuna a nullis magis exigere .

curasque in oppugnationem Placentiae magno terrore .

vertit, gnarus, ut initio belli provenissent, lamam in

 

