Δ D w] HISTORIARUM Il. 59-68, 86

stolidum vulgus inviolabilem credebat, donee spectante
, Vitellio interiectus est.

Nea ultra in defectores aut bona cujusquam saevi-62
tum: rata fuere eorum qui aeie Othoniana aesiderant
testamenta, aut lex intestatis. Prorsus, si luxuria
temperaret, avaritiam non timeres. Epularum loeda et2
inexplebilis libido: ex urbe atque Italia irritamenta
gulae gestabantur, strepentibus ab¹ utroque mari iti·
ueribus3 exhausti conviviorum apparatibus principes
civitatum3 vastabantur ipse civitates; degenerabat a
labore ao virtute miles assuetudine voluptatum, at
contemptu ducis. Praemisit in urbem edietum quob
vocabulum Augusti differret, Caesaris non reciperet,
eum de' potestate nihil detraheret. Pulsi Italia ma-
thematiei. Cautum severe ne equites Romaui ludo et
arena polluerentur. Priores id principes pecunia etd
saepius vi perpulerant; ae pleraque municipia et eo·
lonioe aemulabantur eorruptissimum quemque adolescen-
tium pretio illicere.

Sed Vitellius, adventa fratris, et, irrepentibus do-63
minationis magistris, superbior et atrocior, oeeidi Do·
labellam jussit, quern in coloniam Aquinatem seposi-
tum ab Othone retulimus. Dolabella, audita martel
Othonis, urbem introierat. Id ei Plancius Varus,
praetura functus, ex intimis Dolabella amieis, apud
Flavium Sabinum prefectum urbis objecit, tanquam
rupta custodia ducem se vietis partibus ostentasset.
Addidit tentatam eohortem, qua Ostiae ageret3 meua
ullis tantorum eriminum probationibus, in penitentiam
versus seram veniam post seelus quaerebat. Cunctae-4
tem super tanta re Flavium Sabinum Triaria L. Vitellii

uxor, ultra feminam ferox, temnit, ne periculo principis

 

