264 'uncm
rs. rao. sss.

agitare inter se mals servitutis, conferre injurias et 1
interpretando accendere. Nihil profici patientia nisi ut
graviora, tanquam ex facili tolerantibus, imperentur.
tsingulos sibi olim reges luisse, nunc binos imponi, e
quibus legatus in sanguinem, procurator in bone sreviret.
AEque discordiam prepositorum, aequa concordiam snb·
jactis exitiosam. Alterius manus centuriones, alterius
tservos rior ct mutumelins miscere. Nihil jam eupi-
ditati, uibillibidiui exceptum. Inprrelioiortioremesse .

qui spoliet: nunc ab ignavis plerumque at imbellibus
eripi domos, abstrahi liberos, injungi delectus, tanquam
*mori tantum pro patria nescientibus. Quantulum enim
transisse militum, si sese Britanni numerent? Sic Ger·
manias excussisse jugum: et flumine, non Oceano de·
>leudi sibi patriam, conjuges, parentes, illis avaritism

tet luxuriam masas belli esse. Reoessuros, ut divus
Julius recessisset, ruodo virtutem rusioffim suorum
sauciarentur. Nave prselii unius aut ulterius eren-

· ta pavescerent: plus impetus, majorem constantiam
fipeues miseros esse. iam Britannorum etism deos
misereri, qui Romanum ducem absentem, qui relega·
lum in elia insule exereitum dotiuemntr jum ipsos.
quod difficillimum luerit, deliberare. Porro iu rejrrsm

di consiliis periculosius esso deprehendi quam audere.
16His etque talibus invicem instincti, Boudicca, geue·
sucus regii lemine, duce, (noque enim sexum in imperiis
ἕξ, dsoemunt) sumpsere universi bellum; eo sparsos per
⁶¹· casteba milites consectati, expugnatis presidiis, ipsam
oelouiam invasere ut sedem servitutis. Nec ullum in
senonis saevities genus omisit ira et victoria Quodnisi
Paulinus, cognito provinciae motu, propere subvenisset,

amissa Britannis forct3 quam *unius praelii tortura
veteri patientis restit 't, (tenentibus arina plerisque, ·

 

