Δ n w] HISTORIARUM lv. 80-88. 211

miseros lore. igitur Vespasianus, cuncta fortem suas
petere ratus neo quiequam ultra incredibile, lato ipse
vultu, erectaque adstabat multitudiue, jussa exsequi·
tur. Statim conversa ad usum manus, ao eaeoo reluxit?
dies. Utrumque, qui interfuere, nune quoque memo·
rant, postqum nullum mendacio pretium.

Altior inde Vespasiano cupido meandi sacrem sedem, 82
ut super rebus imperii consuleret. Ameritemplo cuno·
tos jubet. Atque ingressus intentusque numini, res
spexit pone tergam e primoribus AEgyptiorum nomine
Basiliden, quem procul Alexandria pluriam dierum iti·

nere et aegro corpore detineri haud ignorabat. Per-s ·

cunctatur secerdotes uum illo die Basilides templum
inisset; percunctatur obvios num in urbe visus sit:
denique, missis equitibus, explorat illo temporis mo-
mento octogiuta millibus passuum abluisse. 'ltine divi·
nem speeiem et rim responsi ex nomine Basilidis
interpretatus est. Origo dei noudum nostris auctoribus 83
celebrata: AEgyptiorum antistites sic memorant ; Pto-
lemaeo iegi, qui Macedonum primus AEgypti opes fir·
mavit, cum Alexandriae reeens condita moenia templaque
et religiones adderet, oblatum per· quietem decoro
eximio et majore quem humana specie juvenem, qui
moneret ut, fidissimis amisorum in Pontum missis,
effigiem suem acciret: latum id regno, magnamque et

* inclitam sedem iore, quoe excepisset. Simul visum
eundem juvenem in celum igue plurimo attolli. Pto-2
lemaeue, omine et miraculo excitus, sacerdotibus AEgyp-
tiorum, quibus mos talia intelligere, nocturnos visus
aperit. Atque illis Ponti et externorum parum gnaris,
Timotheum Atheniensem e gente Eumolpidarum, quem
ut antistitem cerimoniarum Eleusine exciverat, quanam
illa superstitio, quod numen, interrogat. timothems

 

