222 Taum
[2 u. c. 222.

2212112122, egregium propugnaculum. ‘Eous perennis
equae, 222211 sub terra montes, 21 piscina cisternaeque
2222222112 imbribus. Praviderant conditores ex diver·
sitate morum crebra bella: inde cuncta quamuis adver·
sus longum obsidium. Et a Pompeio expugnatis metus
satque nors pleraque monstravere. Atque per avaritiam χ
Claudianorum temporum empto jura muniendi, struxere ⁴
maros in 2222 tanquam ad 12211222, magna 22112212 21
ceterarum urbium clade 2221122222 pervicacissimus
221222211122 perfugerat, eoque seditiodus agebant.
41222 duces, totidem exereitus. Extrema 21 latissima
moenium Simo, mediam urbem Joannes, † quem et
Bargioram vocabant, templum Eleazarus 1122222221.
Multitudine 21 armis 1222222 sc Simu, Eleazarus loeo
tpollebat. Sed praelia, dolas, incendia inter ipsos, et
magna 212 frumenti ambusta. Mox J 222222, 212212 per
speciem sacrificandi qui Eleazarum manumque ejus
obtruncarent, templo potitur. Ι12 12 duas 1221122222
civitas discessit, donee, propinquantibus Romanis bel-
1312222122222 concordiampareret. Evenerant prodigia
quae neque hostiis neque votis piare fas habet gens
superstitioni obnoxia, religionibus adversa. Visae per
calum concurrere acies, rutilantia erma, et sabito nn
auium igne collucere templum. Exepertoe repentedelu
bri fores, et audita major hnmana vox, excedere deos ;
simul iugens motus excedentium. Ι1122 pauci iu me-
tum trabebant: pluribus persuasio inerat antiquis sa·

cerdotnm literis contineri, eo ipso tempore fore 21
2212222221 Oriens, protectique Judaea rerum potirentur.
3an ambages Vespasianum 22 {litum praedixerat: sed
vulgus, more humane cupidinis, sibi tantam satorum
magmtudmcm interpretati, ne adversis quidem ad 2222 .
mutabantur. Multitudinem obsessorum, omnisartatis,

 

