A' D. m] HISTORIARUM IV. 37-40. 181

Vespasiani legionem deseruisset, ablata, ut in Plo·
tium Gripham transferretur. Hormo dignitas equestris2
data. Et mox ejurante Frontino (iasar Domitianus
praturam oepit. Ejus nomenepistolis edictisque prm-
ponebatur, ris penes Mucianum erat, nisi quod pleraque
Domitianus, instigantibus amieis 'ant propria libidine,
audebat. Sed praeoipuus Muciano metus e Primo An· t
tenio Varoque Arrio, quos reoent es olarosqne rerum
lama ao milit tum st tudiiset etiam populus fovebat, quia in
neminem ultra aoiem saevierant. tEt serebatur Aru-4
tonius Scribonianum Crassum, egregiis majoribusque et
frat terna imagine fulgentem, ed capessendam rem pub·
lioam hortatus, haud delatura oonsoiorum manu, ni
Scribonianus abnuisset, ne paratis quidem eorrumpi
facilis, adeo metuens ineerta. Igitur Mucianus, quiat
propalam opprimi Antonius nequibat, multis in senatu
laudibus cumulatum seeretis promissis onerat, eite-
riorem Hispaniam ostentans disoessu Cluvii Rufi va·
ouam; simul amicis ejus tribunatus praefooturasqae
largitur. Dein postquam inanem animum spe et eupit
dine impleverat, vires abolet dimissa in hiberna legione
septima, eujus flagrantissimus in Antonium amor. Et
tertia legio, fanbliaris Arrio Varo miles, in Syriam re·
missa. Pars exereitus in Germanias (iuoebatur. sue
egesto quidquidt turbidum, redit urbi sua forma leges-
que et munia magistratuum.

Quo dia senat um ingressus est Domit sanus, do ab· 40
sentia patris fratrisque ao juventa sua panoa ot modioa
disseruit,' deoorus habitu; et, ignotis adhuo moribus,
¹erebra oris eoniusio pro modest ia t.aooipiebatnr aas
ferente Cesare do restituendis Galba honoribus, oen·
suit Curtius Montauust ut Pisonis quoque memoria
eelebraret t.ar Patresutrumquejmsero: dePisone irri-

 

