elo TACITUS

'et faventibus, ut † nee bene nec mab dieta dissimula-
rentur. Scitis euim magnam illam et duraturam elo·
quentia famam non minus in dirersis subselliis parari
quarn suis3 inde quinimmo constantius surgere ibi
tfidelius corroborari. Atque hercule sub ejusmodi prae·
ceptoribus juvenis illc de quc loquimur, oratorum dis-
cipulus, fori auditor, sectator judiciorum, eruditus et
assuefactus alienis experimentis, cui quotidie audienti
notae leges, non novi judicum vultus, frequens in oeulis
consuetudo concionum, saepc cognite populi aures, sive
accusationem susceperat sive defensionem, solus statim
det unus cuicunque causae par erat. Noncdecimo aetatis
anno Il. Crassus C. Carbonem, unoetvicesimo Cesar Do·
labellum, altero et vicesimo Asinius Pollio C. Catonem,
non multum aetate antecedens Calvus Vatinium iis ora·
tionibus insecuti sunt, quas hodie quoque cum admira·
35ticne legimus. At nunc adolescentuli nostri deducun-
tur in soene-m scholasticorum, qui rhetores vocantur,
qnos paulo ante Ciceronis tempora exstitisse neo pla·
euisse majoribus nostris ex eo manifestum eet, quod
Crasso et Domitio censoribus cludere, ut ait Cicero,
Nudum impudoratae jussi sunt· Sed ut dicere insti·
tucrum, deducuntur in scholas, quibus uon facile dix-
erim, utrumne locus ipse, an condiscipuli, sn genus
studiorum plus mali ingeniis efferant. Nam in loco
nihil reverentiae, sed in quem nemo nisi aeque imperitus
aintrat. In condiscipnhs nihil profectus, cum pueri inter
pueros et adolescentuli inter adolescentulos pari secu-
ritate et dicant et audiantur. Ipsca raro exercitationes
magna ex parte contrariae. Nempe enim duo genera
materiarum apud rhetoras tractantur, suasoriae et eon-
ttroversiae. Ex his suasorie quidem, tanquam plane
leviores et minus prudentie exigentes, pueris delegans

 

