Α D ⁶⁹ HISTORIARUM11.1a-22.ca

. ceteralore. sedprimus dics impetumagisquamvete-2l
rani exercitus artibus transact us. aperti incautique
muros subiere, cibo' vinoque proegraucs. In eo certa- 2
rnine pulcherrimum amphitheatri opus, situm extra
muros, conflagravit, sive ab oppugnatoribus incensum,
dum iaces et glandes et missilem ignem in obsessos
jaculantur, sive ab obsessis, dum retorta ingemunt.
Municipale uulgus, pronum ad suspiciones, fraude illatae
ignis alimenta credidit a quibusdam e vicinis coloniis,
invidia et emulatione, quod nulla in Italia moles tam
capax foret. Quocunque casu accidit, dum atrociora*
metuebant tur, in levi habit3um reddita securitate tau
quana nihil gravius pati potuissent, ttmrereban Cete-
rum multo suorum eruore pulsus Oaecina3 et nox
parandis operibus assumptaVitelliaui pluteos crates· -5
que et vineas suffodiendis muris protegendisque oppug-
natoribus,t Othoniani sudcset immensas lapidum ac
plumbi aerisque moles perfringendis obruendisque hoe·
tibus expediunt. Utrinque pudor, utrinque gloria, eta
diversae exhortationes, hinc legionum et Germanioi
exercitus robur, inde urbanae militiae et praetoriarum
cohortium decus attollentium; illi ut segnem et deei-
dem et circo ac theatris corruptum militem, hi peregri·
num et externum increpabunt. Simul Othonem act
Vitellium celebrantes culpantesve, uberioribus inter se
probris quam laudibus stimulabantur. Vixdum orto dic 22
plena propugnatoribus muenia, fulgentes armis viris·
que campi, densum legionum agmen, sparsa auxiliorum
manus, altiora murorum sagittis aut saxis incessere,
neglecta aut aevo duna comminus aggredi. Ingerunt²
desuper Othoniani pila, librato magis et certo ictu,
adversus temere subeuntes cohortes Germanorum cautu
truciet more patrio nudis corporibus super humeros

 

