loo rsclrl
[s. u. o. sss.

dmum conferre, cujus criminationibus eviluissent pe
rioms sua. Neo sermonibus temperabat, immodicus
filingas et obsequii insolens, Literas ad Vespasianum
composuit jactantius quam ad prinoipem, neo sine oo·
culta in Mucianum insectatione: se Pannonicus legiones
in mma egisse; suis stimulis excitos Moesiue dum,
sua constantia pomptus Alpes, occupatam Italiam, in-
ttersepta Germanorum Ratorumque auxilia Quod
dissordes dispersasque Vitellii legiones equestri pro-

· cella, mox peditum vi per diem noctemque fudisset, id

spnloherrimum et sui operis. (lasum Cremonae bello
imputandum: majore mmno, plurium urbium excidiis,
veteres oivium discordias rei publica stetisse. N on se
nuntia neque epistolis, sed manu et musis imperatori

lisuo militaro. Neque officere glorias eornm qni Asiam
interim composuerint. Illis Moesiae paoem, sibi sulutem
securitatemque Italiae cordi finisse3 suis exhortationi-
bus Gallias Hispaniasque, validissimam terrarum par-
atam, ad Vespasianum conversas. Sed cecidisse in ir-
ritum labores, si pransis periculorum soli assequantur

. qui periculis non affuerint. Nec fefellere ea Mucia-
num: inde graves simultates, quas Antonius' simpli·
cius, Mucianus callide eoque implacabilius nutribat.

54 At Vitellius, fractis apud Cremonam rebus, nunfios
eladis omultans, stsslta dissimulatione remedia potius
malornm quam mala differebat. Quippe confitenti con-
sultantique supererant spes viresque, oum e contra·

‘irio laeta omnia lingeret, falsis ingravescebat. Mirum
apud ipsum de bello silentium ; prohibiti per civitatem

sermones, eoque plures, ao, si boaret, vere narraturi
aquia vetabantur, atrociora vulgaverant. Neo duces
nostium augenda famae deerant, captos Vitellii ex-
ploratores ‚oiroumduotosque ut roboraviotoris exem·

 

