Δ D ω] HISTORIARUM IV. 20-24. 171

obstupeleeerant obsessos. Et spen oppugnantium aut

gebat amplitudo valli, qnod, duabus legionibus situm,
sule suessonense
et bello ministra admat. Pars nostrornm in oobern28
leniter exsurgens, pars equo adibatur. Quippe illis
bibernis obsideri premique Germanias Augustus eredi-
derat, neque unquam id malorum ut oppugnatum ultro
legiones nostras venirent. inde non loeo neque pruni-2
rorentis¹ labor additus: ris et arma satia plaeebmt
Batavi Transrhenanique, quo demta virtus manner·
tius speetaretur‚ sibi queque gens consistunt, eunium
laoessema Post, nbi pleraque telorum turribus pin-8
nisque rnoeninm irrita herebant, et desuper saxis vul-
nerabantur, obmore atque impetu invasere vallum,
appositis plerique scalis, olii per testudinem suorum.
scandebantque jam quidam, enm, gladiis et aruerunt
incussu praeeipitati, sudibus et pilis obruuntur, prete
rooes initio et rebus emundis nimii. Sed tum, proedae
cupidine, advena quoque tolerabant. Maobinss etiam,
insolitum sibi, ausi. Neo ullo ipsis sollertia: perfuga 5
captivique docebant struere materias in modum pontis,
mox subjeetis rotis propellere, ut alii superstantes tsn-
quam ex aggere proeliarentur, pars intus ooeulti muros
subruerent. Sed exoessa ballistis saus stravere in-tt
forme opus. ut etates vineasque parantibus adacte
tormentis ardentes haste, ultroque ipsi oppugnatores
ignibus petebantur, donee, desperata vi, verterent eou-
silium ad moras, houd ignari patruorum diorum inesse
alimenta et multum imbellis turbe. Simul ex inopia?
proditio et duna servitiorum fides ue lortuita belli
sperabantur. Flaoous interim, cognito oestronnn obsi· 24
dio, et missis per Gabios qui auxdia oonoirent, leotose

 

