ω ⁶⁹] HISTORIARUM 1. 71-76. 41

obtinuit,¹ consulari matrimonio subnixe et apud Galbam
Othonem Vitellium illaesu, mox potens pecunia et orbi‘
tate, qnae bonis malisque temporibus juxta velent.

Crebre interim, et muliebribus blandimentis infecte, 74
ab Othone ad Vitellium epistole offerebant pecuniam et
gratiam ot quemcunque quietis locum prodige vitre
legisset. Paria Vitellius ostentabat, primo mollius,2
stulte utrinque et indecora simulatione: mox, qnasi
rixantes, stupra et flagitia in ricem obiectavere, neuter
falso. Otho, revocatis quos Galba miseratlegatis, rursnsd
alios adutrumque Germanicum exercitum et ad legionem
Italicam easque quar Lugduni agebant copias specie se-
natus misit. Legati opud Vitellium remansere, promptius4
quarn ut retenti viderentur. pretoriani, quos per si·
mulatiouem officii legatia Otho adjunxerat, remissi ante·
quarn legionibus miscerentur. Addidit epistolas Fabius ⁵v
velera, nomine Germunici exercitus, ud pretoriae et
urbanas cohortes, de viribus partium magnificas et con-
cordiam offerentes. increpabat ultro quod tanto auted
traditum Vitellio imperium ad Othonem vertissent.
Itupromissia simul uc minis tentabantur, ut bello impa 75
res, in pace nihil amissuri. Neque idco pretorianorum
fides mutata. sed insidiatores ab Othone in Germa-2
niam, a Vitellio in urbem misai Utrisque frustra fuit,
Vitellianis impune, per tantam hominum multitudinem
mutua ignorantia fallentibus: Othoniani novitate vul· ι
tus, omuibus in ricem gnaris, prodebantur. Vitellius lta
teras ad litianum fratrem Othonis composuit, exitium
ipsi filioque ejus minitans, ni incolumes sibi mater ac ’
liberiservarentur. EtstetitdomusutraquesubOthonea
hrcertum an metu: Vitellius metor clementie gloriam ’
tulit. Primus Othoni fiduciam addidit ex Illyrico uun-76
tina, jurtsse in eum Dalmatia ac Pannoniae et Mesiae

 

