ιω 'raeiri
mmmm

minus sibi anxium telem amicitiam quam aliis exsilium.
tDeniqua constantia, fortitudine, Catonibus et Brutis
sequeretur Helvidius: sa unum esse exilio senatu qui .
simul servierit. Suadere etiem Prisco ne supra princi·
pem scsnderet, ne Vespasianum senem triumphalem,

6 juvenum liberorum petrem, preceptis coerceret. Quo·
modo pessimis imperatoribus sine line dominationem, l
its quamvis egregiis modum libertatis placere. Hoec, Ξ
magnis utrimque contentionibus jactata, dirersis studiis =

insumebantur. Vicit pars que sortiri legatos malebat,
etiam mediis patrum annitentibus retinere morem. Et
ερὲςηῶᾴίςεὶφυῗί quisque eodem inclinabat, metu in·

om §liciniuffriisbiudgecreeiibbbbm Pretores cerarii, (nam tum
astitit,submittitis&st.
coram consul designatus, ob magnitudinem oneris et t
remedii difficultatem, principi reservabat: Helvidius i
sarbitrio senatus mendum censuit. Cum perrogarent ’
sententias consules, Volcatius Tertullinus, tribunus

-plebis, intercessit, ne quid super tanta re, principe
sabsente, statueretur. Oensuerat Helvidius ut Gepi-
tolium publice restitueretur, adjuvaret Vespasianus.
Eum sententium modestissimus quisque silentio, deindo

loublivio transmisit: fuere qui et meminissent. Tum
invectus est Musonius Rufus in Publium Celerem, a
quo Baream Soranum falso testimonio circumventum
arguebat. Ea cognitione renovari odia accusationum
svidebantur. Sed vilis et nocens reus protegi non
poterat: quippe Sorani sancta memoria3 Celer proies- l
sus sapientiam, dein testis in Baream, proditor corrup
aterque amititia, cujus se magistrum larebat. Proxi-

 

