HISTORIARUM 11. 11-14. 69
libeliis gente (nec deest juventus) msere provincius

finibus Othonianos intendit. Sed primo impetu caesiss
disjectique montani, ut quibus temere collectis, non
castre, non ducem noscituntibus, neque in victorie
decus esset nsque in luga flagitium. Inritatus sold
proelio Othonis miles vertit ires in municipium Albinti-
milium. Quippe in scie nihil predae, inopes agrestes

et vilia arma3 nec‘capi poterant, pernix genus et gnari
locorum. Sed calamitatibus insontium expleta avaritia 2
Auxit invidiam praeclaro exemplo loernina Ligus, quae,
filio abdito, cum simul pecuniam occultari mihtes ore·
didisse-nt, eoque par cruciatus interrogarent ubi filium
occuleret, uterum ostendens, “lutere'' respondit; noc
ullis deinde terroribus aut morte constantiam vocis
egregiae mutavit. Imminere provinciae Narbonensi, in 14
verbu Vitellii edoctae, classem Othonis trepidi nuntii
Fabio Valenti attulere. Aderant legati coloniarumn
auxilium orantes. Duas Tungrorum cohortes, quatuor
equitum turmas, universum Trevirorum alum cum J ulio
Classico praelecto misit ; e quibus pers in colonia Fo-
rojuliensi retenta, ne, omnibus copiis in terrestre iter
versis, vacuo mari classis acceleraret. Duodecim equi-3
tum turmae et lecti o cohortibus adversus hostem iere;
quibus adjuncta Ligurum cohors, vetus loci auxilium,

et quingenti Pannonii, nondum sub signis. Nee morat
prelio, sed soie ita instructa ut pars classicorum, mixtis
paganis, in colles muri propinquos exsurgeret, quantum
inter colles ec litus equi loci, praetorienus miles exple-
ret, in ipso muri ut annexa classis et pugnus parate, eon-
verss et minaei fronte praetendereturz Vitelliani, quibus
minor peditum vis, in equite robur, Alpinos proximis -
jugis, cohortes densis ordinibus post equitem locant.
Trevirorum turmas obtulero se hosti incaute, cums

 

