80 ’ raom
[r. o. c. saa

agionum, Alienus (lacius et Fabius Valens; e quibus
Valens infensus Galba tauquam detectam a se Verginii
cunctationem, oppressa Capitonis consilia ingrate tulis
set, instigare Vitellium, ardorem militum ostentans.
prsum celebri ubique ferna, nullam iu Flacco Hordeonio
moram; affore Britanniam, secutura Germanorum auni-
lia; male fidas provincias, precarium seui imperium
7et brevi transiturum. Panderet modo sinum et reni-
enti Fortuna occurreret. Merito dubitasse Verginium
equestri familie, ignoto patre, imparem, si recepisset
simpertum, tutum, si recusasset. Vitellio tres patris
consulatusceusuram, collegirunOmsaris et imponere jam·
pridem imperatoris dignationem et auferre privati
53 securitatem. Quatiebatur his segne ingenium, ut oon·
cupisceret magis quam ut speraret. At in superiore
Germania Caecina decora juventa, corpore ingens, animi
immodicus, scito sermone, erecto incessu studia militum
2illererat. Hunc juvenem Galba, quaestorem in Baetica,
impigre in partes suas transgressum legioni preposuit3
mcx compertum publicam pecuniam avertisse, ut pe·
conlatorem flagitari jussit. Caecina segre passus miscere 3
cuncta et privata vulnera rei publicae malis operire l
astatur. Nec deerant in exercitu semina d'ncordiae, 2
qnod et bello adversus Vindicem universus, nffirerat,
nec nisi occiso Nerone translatus in Galbam, etque in i
co ipsc sacramento vexillis inferioris Germania prra- ἓ
eventus erat. Et Treveri ao Lingones, quasque elias
civitates atrocibus edictis aut damno finium Galba
perculerat, hibernis legionum propius miscentur; uude
seditiosa colloquia, et inter paganos corruptior miles,
54 et in Verginium favor cuicunque alii profuturus. Mi-
serat civitas Lingonum vetere instituto dona legio- ι
2nibus, dextras, hospitii insigne. Legati eorum in l

 

