dd ritem
[a u. c. esa

cedente sensim Oelsc, longius secuti ultro in insidias
precipitantur. Nam a lateribus cohortes, † legionum
(apameorum l) adversa frons, et subito discursu terge
tciuxerunt equites. Signum pugnae non statim a Suc-
tonio Paulino pediti datum. Cunctator naturaei cui
cauta potius consilia cum ratione quam prospera ex
casu placerent, compleri fossas, aperiri campum, pandi
eciem jubebat; satis ito incipi victoriam retus, ubi
aprovisum foret ne vincerentur. Ea cunctatione spatium
Vitellianis datum in vineas, nexu traducum impeditas,
refugiendi. ut modica silva adhaerebat; unde rursus

ausi promptissimos pretorianomm equitum interfecere. ³

Vulneratur rex Epiphanes, impigre pro Othone pugnam
260iens. Tum Othonianus pedes erupit. Protrita hos-
tium acie, versi in fugam etiam qui subveniebant. Num
Oaeciua non simul cohortes sed singulas acciverat;
quae res in proelio trepidationem auxit, cum dispersos
onec usquam validos pavor fugientium abriperet. Orts
et in castris seditio, quod non universi ducerentur.
Vinctus praefectus castrorum Julius Gratus, tanquam
tratri apud Othonem militanti proditionem ageret, cum
fratrem ejus, Julium Frontonem tribunum, Othoniani
tsub eodem crimine vinxissent. (laterum ea ubique

formido fuit apud fugientes, occursantes, in acie, pro ¹

vallo, ut deleri cum universo exercitu Caecinam potuisse,

ni Suetonius Paulinus receptui cecinisset, utrisque iu ‚

apartibus percrebruerit. limuisse se Parilinus ferebat
tentum insuper laboris atque itineris, ne Vitellianus
miles reeens e castris fessos aggrederetur, et perculsis
nullum retro subsidium foret. Apud paucos caducis
ratio probatu, in uulgus adverso rumore fuit. ’
27 Haud perinde id damnum ¹Vitellianos in metum com·
. pulit quam ad modestiam composuit3 nee solum apud

 

