1⁶⁰ TAGffl
nuum

rc quali fortuna' ιιι usus, paucis repetam. Helvidius
Priscus†[regione1taliijarecmae (Tanarum t) mu·
nicipio Cluvio patre, qui ordinem primipili duxisset,
ingenium illustre altioribus studiis juvenis admodum
dedit, non ut plerique, ιιι nomine magnifico segne otium
velaret, sed quo llrmior adversus fortuita rempublicam
scapesseret. Doctores sapientire secutus est qui sols
bona quae honesta, mals tantum quae turpia, potentiam,
nobilitatem, ceteraque extra animum, neque bonis neque
amalis annumerant Quaestorius adhuc,a Paeto Thrasea
gener delectus, e moribus soceri nihil aeque ac liber-
tatem bausit, civis, senator, maritus, gener, amicus,
cunctis vitm officiis aequabilis, opum contemptor, recti
epcrvioax, constans adversus metus. Erant quibus ap
potentior lamae videretur, quando etiam sapientibus
cupido gloriae novissima exuitur. Ruina soceri iu
exsilium pulsus, ut Galbae principatu rediit, Marcellum

allprium, delatorem immeo, accusare aggreditur. m p
ultio, incertum major an justior, senatum in studio ’

diduxerat: nam si caderet Marcellus. agmen reorum

sternebatur. Primo minax certamen, et egregiis utrius ¹

sque orationibus testatum. Mox dubia voluntate Galba
multis senatorum deprecantibus, omisit Priscus, variis
ut sunt hominum ingenia, sermonibus moderationem
laudantium aut constantiam requirentium.

4 Caeterum eo senatus die quo de imperio Vespasiani
censebant, placuerat mitti ad principem legatos. Hinc
inter Helvidium et Eprium aere jurgium. Priscus

eligi nominatim a magistrat ttibus juram Marcellis l

urnam postulabat; qum consulis designati sententia l
Tinerat. Sed Marcelli studium proprius rubor exeita-
bat, me, aliis electis, posthabitus crederetur. Paula·
timque pcr altercationem ad conuiuas ct infestas

 

