0. CORNELII TAOITI
AB Excusso DIVI AUGUSTI

HISTORIARUM

LIBER QUARTUS

ἢ

χ Iannnrnouo Vitellio, bellum magis desierat quam paul
, caeperat. Armati per urbem victores implacabili odic
victos consectabantur. Plena caedibus riae, cruenta lora
templaque, passim trucidatis, ut quemque fors obtu-
lerat. Ac mcx, augescente licentia, scrutari ac proba-2
here abditos; ai quem procerum habitu et juventa
conspexerant, obtruncate, nullo militum aut populi
discrimine. Quae saevitia recentibus odiis sanguine
explebatur, dein verterat in avaritiam. Nihil usquamt
secretum aut clausum sinebant, Vitellianos occultari
simulantes. Initium id perfringendarum domuum, vel,
si resisteretur, causa cudis ; nec deerat egentissimus
quisque e plebe et pessimi 'servitiorum prodere ultro
dites dominos: alii ab amicis monstrabantur. Ubiquet
lamenta, conclamationes et fortunae captae urbis, adeo
ut Othoniani Vitellianique militis invidiosa antea petu-
lant'm desideraretur. Duces partiam accendendo civilio
bello mres, temperandae victoriae imparese quippe in
turbas et discordias pessimo cuique plurima vis; pax et
quies bonis artibus indigent. Nomen sedemque (iae-2
saris Domitianus acceperat, nondum ad curas intentus,

 

