osculum ro-ls. 237

dandi magis quam jubendi potestate. Si displicuitt
sententia, fremitu aspernantur ; sin placuit, frameas
concutiunt: honoratissimum assensus genus est armis
laudaro. Licet apud concilium accusare quoquo 1112
discrimen capitis intendere. Distinctio poenarum ex
delicto. Proditores et transfugas arboribus suspen·
dunt; ignavom 11 imbelles 11 corpore infames coeno ac
palude, injecta iusuper crate, mergunt. Diversitas sup 2
plicii illuc respicit, tanquam scelera ostendi oporteat,
dum puniuntur, flagitia abscondi. Sed et levioribus
delictis pro modo puna: equorum pecorumque numero
convicti multantur. Pars multae regi vel civitati, pars
ipsi qui vindicatur, vel propinquis ejus, exsolvitur.

Eliguntur in iisdem conciliis ct principes, qui juras
per pagos vicosque reddunt. Centcni singulis ex plebe
comites, consilium simul et auctoritas, adsunt. Nihill3
autem noque publicu. neque privata rei nisi armati
agunt. Sed arma sumere uon ante cuiquam moris,
quam civitas suffecturum probaverit. lum inipso
coneilio vel principum aliquis vel pater vel propinquus
Ἰ scuto frameaque juvenem ornant. Haec apud illesa

toga, hic primus juventu honos; ante hoc domus pars

, videntur, mox reipublicae. Insignis nobilitas, aut meg-
na patrum merita, principis dignationem ctiam adoles-
centulis assignant: cacteris robustioribus ae jam pri·
dem probatis aggregantur. Nec rubor inter comitest
aspici. Gradus quin etiam ipsc comitatus habet, ju-
dicio ejus quem sectantur ; magnaque ot comitum aemu·
latio, quibus primm apud principem suum locus, 11
principum, cui plurimi et acerrimi comites. Haec dig-s
uitas, bre vires, magno semper electorum juvenum globo
circumdari3 in pace decus, in bello praesidium. Nee

solum in 1111 gente cuique, scd apud finitimas q110·

 

